---
lab:
  title: 使用 GitHub 实现敏捷规划和管理
  module: Plan with DevOps
---

# 实验室 01 - 使用 GitHub 实现敏捷规划和管理

## 预计用时：40 分钟

## 场景

请记住本模块的应用场景：你为一家零售行业的软件开发公司工作，该公司正计划将其在线商店迁移到新应用，但由于开发和运营团队之间缺乏协作和沟通，在项目规划阶段遇到了困难。 由于你决定使用 GitHub 进行敏捷规划和管理，因此此实验室提供了创建 GitHub 存储库、关联的里程碑和问题、项目和项目板的机会。 此外，你将能够将草案项目添加到项目板和一个基于问题的项目，并查看自动化设置。

## 目标

在此实验中，将执行以下操作：

- 创建 GitHub 存储库、项目和项目板
- 创建和管理项目板项

> **注意：** 对于此实验室和后续实验室，需要一个 GitHub 帐户。 我们强烈建议创建单独的帐户以在实验室中使用。 要创建 GitHub 帐户，请按照[在 GitHub 上创建帐户](https://docs.github.com/get-started/quickstart/creating-an-account-on-github)一文中的说明操作。

## 练习 1：创建 GitHub 存储库、项目和项目板

在本练习中，你将创建 GitHub 存储库、项目和项目板。

> **注意：** 根据 GitHub 文档，Projects 提供了 *一个自适应、灵活的工具来规划和跟踪 GitHub 上的工作*。 Projects 提供对 *板* 的访问权限，它们发挥着 *看板*的作用。 看板是敏捷环境中常用且广泛使用的框架，用于表示项目的工作状态。

该练习由以下任务组成：

- 任务 1：创建 GitHub 存储库
- 任务 2：创建 GitHub 里程碑和问题
- 任务 3：创建 GitHub 项目
- 任务 4：创建 GitHub 项目板

### 任务 1：创建 GitHub 存储库

1. 启动 Web 浏览器并导航到 [GitHub](https://github.com) 主页。
1. 当系统提示进行身份验证时，使用 GitHub 用户帐户登录。
1. 在 GitHub 主页上，选择“存储库”选项卡，然后选择“新建”********。
1. 在“**创建新存储库**”页上，执行以下操作：

   - 在“所有者”下拉列表中，选择你的 GitHub 用户帐户名称****。
   - 在“**存储库名称**”文本框中，输入 **`DevOpsCoreIntroRepo`**。
   - 将存储库的可见性更改为“专用”****。
   - 启用“添加自述文件”复选框****。
   - 在“添加 .gitignore”下拉列表中，选择“Visual Studio”********。

   > **注意：** 要了解有关 .gitignore 的详细信息，请参阅 [忽略文件](https://docs.github.com/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files)。

   - 在“选择许可证”下拉列表中，选择“MIT”********。

   > **注意：** 要了解有关许可证选择的详细信息，请参阅 [颁发存储库许可](https://docs.github.com/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/customizing-your-repository/licensing-a-repository)。

1. 选择“创建存储库”。

### 任务 2：创建 GitHub 里程碑和问题

1. 在“DevOpsCoreIntroRepo”页上，选择“问题”选项卡********。

   > **注意：** 你将创建一个里程碑，以及与新创建的存储库相关的问题，后续使用项目板时会用到该存储库。

1. 在“问题”页上的“新建问题”按钮左侧，选择“里程碑”************。
1. 在“里程碑”页上，选择“新建里程碑”********。
1. 在“**新建里程碑**”页上，执行以下操作：

   - 在“标题”文本框中，输入 **`alpha release`**。
   - 在“截止日期（可选）”文本框中，输入当前日期前一周的日期****。
   - 在“**说明**”文本框中，输入 **`Completion of the alpha release`**。

1. 选择“创建里程碑”****。
1. 重复最后三个步骤，以创建一个 **beta 版本** 里程碑，其截止日期比当前日期提前两周。 在“**说明**”文本框中，输入 **`Completion of the beta release`**。
1. 导航回到“**问题**”页，然后选择“**新建问题**”。
1. 在“**添加标题**”文本框中，输入 **`Repo README page is empty`**。
1. 在“**添加说明**”文本框中，输入**`Brevity might be a virtue, but this README page can really use some text`**。
1. 选择“里程碑”条目旁边的齿轮图标，然后在下拉列表中选择“alpha 版本”********。
1. 选择“标签”条目旁边的齿轮图标，然后在下拉列表中选择“bug”********。
1. 选择“提交新问题”****。 请注意，此问题已自动分配为 **#1**。

### 任务 3：创建 GitHub 项目

1. 在 GitHub 主页上，选择工具栏右侧的虚拟形象图标，然后在下拉菜单中选择“你的项目”****。
1. 选择**新建项目**。
1. 在“选择模板”窗格中，选择“团队规划”，然后选择“创建项目”************。  

   > **注意：** 也可以可以从头开始，并以表格、板或路线图格式显示项目。

1. 在新项目页上，选择自动生成的项目名称。 这将自动显示“项目设置”页****。
1. 在“**项目名称**”文本框中，输入 **`DevOps Core Intro Project`**。
1. 在“**简短说明**”文本框中，输入 **`Introduction to GitHub Projects`**，然后选择“**保存**”。
1. 在“自述文件”部分中，输入以下文本****

   > **注意：**“自述文件”部分包括简化的 Markdown 编辑器，可帮助你为项目创建具有视觉吸引力的自述文件页面****。 可以使用工具栏图标设置文本的格式，并使用“预览”选项卡查看生成的更改****。 将以下文本复制并粘贴到自述文件编辑器部分：

   ```text
   ### Welcome to DevOps Core Intro Project ###

   **Projects are a customizable, flexible tool for planning and tracking your work.**

   To find out more, refer to GitHub documentation [about Projects](https://docs.github.com/issues/planning-and-tracking-with-projects/learning-about-projects/about-projects).
   ```

1. 选择“预览”以查看生成的页面****。
1. 选择“保存”。
1. 向下滚动到“危险区域”**** 并 **记下** 该选项，以便可以切换“专用”与“公共”之间的项目可见性、关闭项目并删除该项目********。

   > **注意：** 此时请勿关闭或删除项目。 只记下可用的选项。

1. 向上滚动到页面顶部，请注意，可以选择项目的“管理访问权限”并在项目界面中创建自定义字段****。
1. 在“<- 设置”标签中选择向左箭头以退出“设置”页********。

### 任务 4：创建 GitHub 项目板

1. 在“DevOps Core 简介项目”页上，选择“积压工作”选项卡旁边的向下插入符号，然后在“布局”部分选择“板”****************。

   > **注意：** 可以使用此选项在表、板和路线图视图之间轻松切换。

1. 查看结果页，其中包含三个已标记的预定义列：

   - **Todo** - 包括尚未启动的项目
   - **正在进行** - 包括正在积极处理的项目
   - **完成** - 包括已完成的项目

   > **注意：** 此布局显示了一个非常基本的看板。 在每个列中，可以添加单个项。 还可以添加额外的列。

1. 要添加额外的列，请选择“完成”列右侧的 **+** 图标，然后选择“+ 新建列”********。
1. 在“**新建选项**”窗口中的“**标签文本**”文本框中，输入 **`Review In Progress`**，然后选择要分配给列的颜色。 在“**说明**”文本框中，输入 **`This item is being reviewed`**，然后选择“**保存**”。
1. 选择新添加列的“正在审阅”标签旁边的小圆圈，并使用它在“正在进行”和“完成”列之间拖动************。

## 练习 2：创建和管理项目板项

在本练习中，你将创建和管理项目板项

> **注意：** 可通过两种方法向项目板添加项。 可以创建项草稿，或添加表示 GitHub 存储库中现有问题的项。

该练习由以下任务组成：

- 任务 1：添加草稿项
- 任务 2：基于问题添加项目
- 任务 3：查看自动化设置

### 任务 1：添加草稿项

1. 在“**DevOps Core 简介项目**”页上的“**Todo**”列中，选择“**+ 添加项**”。

   > **注意：** 在自动显示的文本框中，可以开始键入以创建草稿或键入 **#** 以引用任何 GitHub 存储库中的现有问题。 我们将从这两种技术中的第一个开始。

1. 在文本框中，输入 **`Missing Wiki`**，然后按键盘上的 **Enter**。 这将向“Todo”列添加新的草稿项****。
1. 在新添加的草稿项中，选择省略号符号，然后在下拉菜单中选择“转换为问题”****。
1. 在“选择项”下拉列表中，选择“DevOpsCoreIntroRepo”，以将项添加到在上一练习中创建的存储库********。 请注意，此问题已自动标记为 **#2**。
1. 选择“Missing Wiki”问题****。
1. 在“**Missing Wiki #2**”窗格中，请注意，此时提供了其他配置设置，包括标签和里程碑。
1. 选择“添加标签”，然后在“选择项目”下拉列表中选择“增强”************。
1. 选择“添加里程碑”，然后在“选择项”下拉列表中选择“alpha 版本”。************
1. 关闭“Missing Wiki #2”窗格****。

   > **注意：** 现在，你将添加另一个草稿项并将其转换为问题。

1. 在“**DevOps Core 简介项目**”页上的“**Todo**”列中，选择“**+ 添加项**”。
1. 在文本框中，输入 **`Additional collaborators needed`**，然后按键盘上的 **Enter**。 这将向“Todo”列添加新的草稿项****。
1. 在新添加的草稿项中，选择省略号符号，在下拉菜单中选择“**转换为问题**”，然后选择 **DevOpsCoreIntroRepo**，将项目添加到存储库中。

### 任务 2：基于问题添加项目

1. 在“**DevOps Core 简介项目**”页上的“**Todo**”列中，选择“**+ 添加项**”。
1. 在文本框中，输入 **#** 以显示现有存储库的列表。 在列表中，选择“DevOpsCoreIntroRepo”****。
1. 接下来，在现有问题列表中，选择“存储库自述文件页为空 #1”****。 这会自动将该问题添加到“Todo”列****。
1. 选择“存储库自述文件页为空”，以显示相应的窗格****。
1. 在“存储库自述文件页为空”窗格中，在“分配对象”部分，选择“添加分配对象...”，在“选择项”下拉列表中选择 GitHub 用户名，然后关闭“存储库自述文件页为空”窗格****************。
1. 将“存储库自述文件页为空”项从“Todo”列拖放到“正在进行”列中************。

### 任务 3：查看自动化设置

1. 在“DevOps Core 简介项目”页面的虚拟形象图标下，选择省略号图标****。
1. 在下拉列表中，选择“工作流”****。
1. 在“工作流”页上的左侧菜单中，查看默认工作流的列表****。 “

   > **注意：** 默认情况下，已启用“已关闭项”和“合并的拉取请求”工作流********。

1. 选择“已关闭项”并查看工作流****。 每当项目关闭时，工作流会自动将问题的状态设置为“完成”****。
1. 选择页面右上角的虚拟形象图标，然后在下拉菜单中选择“你的存储库”****。
1. 在存储库列表中，选择“DevOpsCoreIntroRepo”****。
1. 在“自述文件”部分中，选择铅笔图标以在编辑模式下打开文件****。
1. 将现有内容替换为以下文本：

   ```text
   ### Welcome to DevOps Core Intro Project Repository ###

   **Projects are a customizable, flexible tool for planning and tracking your work.**

   To find out more, refer to GitHub documentation [about Projects](https://docs.github.com/issues/planning-and-tracking-with-projects/learning-about-projects/about-projects).
   ```

1. 选择“提交更改”。
1. 在“提交更改”窗口中，接受默认设置，然后再次选择“提交更改”********。
1. 选择“问题”选项卡****。
1. 选择“存储库自述文件页为空”****。
1. 在“存储库自述文件页上为空 #1”页上，选择“关闭问题”********。
1. 请注意，关闭该项会导致以下操作：

   - 项目的状态已自动更改为“完成”，如额外注释所指示，github-project-automation 机器人已将该项目从“正在进行”移动到“DevOps Core Intro Project”中的“完成”********************。
   - **Alpha 版本**里程碑已标记为完成 50%，如页面“**里程碑**”部分中的绿色水平条所示。

   > **注意：** 如果看不到更改，请刷新页面。

1. 要验证这一点，请导航回到“DevOps Core 简介项目”的板视图，并注意“存储库自述文件页为空”项显示在“完成”列中************。
